Antes de abordar el comando de importación, he
observado un error en nuestro ObjectTranslator.
Ábrelo y echa un vistazo
al método translate().
Estamos utilizando un WeakMap,
cuya clave es el objeto.
El problema es que si traduces un objeto con la
configuración regional francesa y, más tarde,
traduces el mismo objeto con la configuración
regional española, obtendrás la versión francesa,
porque eso es lo que hay en WeakMap.
Una solución sería incluir la configuración
regional en la clave de la caché,
pero WeakMap no admite claves complejas.
Podríamos utilizar una estructura anidada: una matriz de
WeakMap's, cada una con la clave de la configuración regional.
Pero para simplificar las cosas por ahora,
vamos a eliminar por completo WeakMap.
Creo que nuestro sistema de caché es lo suficientemente
robusto como para que no tengamos problemas de rendimiento.
Si lo hacemos, siempre podemos
reintroducirlo más adelante.
Así pues, elimina la propiedad $translatedObjects y todas
las referencias a ella que aparecen a continuación: Bien,
una vez aclarado esto, pasemos
al comando de importación.
En la carpeta tutorial/, copia
ObjectTranslationImportCommand.php
en el directorio Command/ de nuestro bundle.
Si no ves este archivo, puedes copiarlo del script
que aparece a continuación: Vamos a recorrerlo.
Es bastante similar al comando exportar.
En configure(), el primer argumento
es el archivo CSV a importar,
y el segundo argumento es la configuración
regional para la que estamos importando.
En execute(), estamos cogiendo
el file y el locale del $input,
creando el objeto $io, y luego abriendo
el archivo pasado como legible.
Esta vez, creamos manualmente una barra de
progreso en lugar de utilizar progressIterate().
Iniciamos la barra de progreso y, a continuación,
utilizamos fgetcsv para pasar por la primera fila
del archivo CSV (las cabeceras)
que no queremos importar.
A continuación, hacemos un bucle sobre todas las
filas del archivo CSV, expandiéndolas en variables, y
luego las pasamos a este método upsert()
aún no creado en nuestro gestor de mapeo.
Todavía en este bucle, hacemos avanzar la barra
de progreso y, finalmente, cerramos el archivo,
terminamos la barra de progreso
y mostramos un mensaje de éxito.
¡Genial! Vamos a conectarlo.
En el archivo services.php de
nuestro bundle, copia la definición
del comando exportar y pégala a continuación.
Corrige la sangría, renombra el id
a import_command y cambia la clase
a ObjectTranslationImportCommand:
Ahora el método upsert().
De vuelta en nuestro comando, busca la llamada a upsert()
y añade el método a TranslatableMappingManager.
Establece todos los tipos de parámetros en string y
el tipo de retorno en void: Si no estás familiarizado
con el término "upsert", es una
combinación de "update" e "insert".
Significa actualizar un registro existente
si existe, o insertar uno nuevo si no existe.
Esto es exactamente lo que queremos
hacer al importar traducciones.
Primero, coge el " Gestor de objetos" para la
clase de traducción del objeto utilizando $om =
$this->doctrine->getManagerForClass($this->translationClass):
Ahora
intenta encontrar una traducción
existente: $translation
= $om->getRepository($this->translationClass)->findOneBy().
Para
los
criterios 'objectType' => $type,
'objectId' => $id, 'locale' =>
$locale, y 'field' => $field. Estas 4
propiedades identifican de forma única una
traducción: Si obtenemos una traducción de la
base de datos, se trata de una actualización,
si no, es una inserción. Comprueba si
esta traducción no existe con
if (!$translation). En este caso
, tenemos que crear una
nueva. Así que instanciar
un objeto traducción: $translation =
new ($this->translationClass)(): Sí,
¡puedes instanciar una clase con una
variable como ésta! Entra rápidamente
en nuestra clase Model/Translation...
genial, todas las
propiedades son públicas. Así que, de vuelta
en nuestro método upsert(), $translation->objectType
= $type, $translation->objectId =
$id, $translation->locale =
$locale, y $translation->field
= $field: A continuación, establece el valor con
$translation->value = $value: Por último, guarda
la traducción con $om->persist($translation)
y $om->flush(): La llamada a persistir
es necesaria para las
traducciones nuevas, pero es
seguro llamarla también para
las existentes. De vuelta al
comando, el error de método indefinido
ha desaparecido. ¡Hora de probar!
Si
recuerdas el capítulo anterior, exportamos
nuestras traducciones de objetos a este
archivovar/export.csv. Tomé
este archivo y traduje la columna value al español
y al francés utilizando GitHub Copilot. En
el directoriotutorial/, encontrarás
import.es.csv y import.fr.csv
con los valores traducidos. Si
no los ves, están enlazados en el
script que aparece a continuación.
En el terminal, importa las traducciones
al español ejecutando: symfony console
object-translation:import tutorial/import.es.csv
es Genial, 15 traducciones
importadas. Ahora
las del francés: symfony console
object-translation:import tutorial/import.fr.csv fr Como
hemos hecho cambios en la base de datos, necesitamos
actualizar nuestra caché de traducciones. Por suerte,
tenemos nuestro comando de calentamiento:
symfony console object-translation:warmup
En el navegador, estamos en la página de inicio en francés y
vemos aquí nuestros datos fijos en francés. Actualiza... y...
¡Genial!
Todos los artículos
están traducidos al francés. Cambiamos al
español y... ¡Boom! ¡ Artículos en español
! Haz clic en un
artículo para ver el contenido
completo traducido. Bien, ¡el
código inicial del bundle para una versión
1.0 está listo! A continuación, vamos a
empezar a trabajar en los metadatos
necesarios para lanzar este bundle al mundo.